مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
الألواح الشمسية المسطحة التقليدية
واحدة من أرخص وأبسط تقنيات الطاقة الشمسية
من حيث التصنيع والتركيب والصيانة
ولكن أحد العيوب الرئيسية
هي عدم القدرة على جمع كمية
كبيرة من الضوء المتاح
على النقيض من أنظمة الطاقة
الشمسية المركزة
التي تدور تجاه مركز أشعة الشمس
مما تولد أقصى قدر ممكن
من الطاقة طوال اليوم
ومع ذلك، فهذه الأخيرة ذات تكلفة عالية
ويعود السبب إلى الأنظمة الميكانيكية
الكبيرة والثقيلة
التي تمكن الألواح من تتبع ضوء الشمس
ولذلك، وضع باحثون من معهد
مصدر للعلوم في أبو ظبي
خطة لتطوير تلك الألواح
بشكل يجعلها أقل ثمنًا
وقابلة للتركيب على أسطح المنازل
وتتبع ضوء الشمس دون حركة
وفقًا للعلماء
نظام التتبع الشمسي يتكون من مادتين
شمعيتين - السليكون
ونوع من شموع البارافين
ويمكن تشبيهه  بصندوق يحتوي على حفرة بصرية
ومن خلال تلك الحفرة يدخل الضوء
ولا يتشتت خارجها
بينما تبقى الخلية بأكملها ساكنة دون حركة
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء